Идеология
Design principles

1. Надёжность, читабельность, скорость - краеугольные характеристики кода.

2. Надёжность важнее скорости и читабельности в большинстве случаев.

3. Читабельность и скорость одинаково важны.

4. Простой код должен быть надёжен. Ускорение ценой снижения надёжности должно записываться явно.

5. Типы записываются с заглавной буквы. Поля, переменные, методы - со строчной.

6. Метод-свойство, возвращающий значение, характеризующее класс состоит из имени свойства. Префикс get не нужен.


