
Типы в C++ можно поделить на важные разновидности:

а) void
б) ссылка
в) функция/метод (не указатель!)
г) объект
   - массив
   - ук-ль на функцию/метод
   - ук-ль
   - прочие


Когда проектируешь шаблонный класс, надо всегда думать, как он поведёт себя с
void'ом, ссылкой, функцией/методом. Обычно все ориентируются на объекты, а
про перечисленное забывают!

А у перечисленного - много особенностей!

Среди объектов несколько особым поведением выделяются массивы и указатели, но
обычно нет нужды обрабатывать их как-то специфично.
